# PROJECT-7. Исследование временного ряда



## Содержание
[1. Описание](#описание)

[2. Задачи](#задачи)

[3. Краткая информация о данных](#информация-о-данных)

[4. Этапы](#этапы)

[5. Результат](#результат)



### Описание
Проект на платформе ***[Skillfactory](https://skillfactory.ru/)*** по закреплению знаний по темам:
 - анализ временного ряда;
 - интерполяция;
 - модели прогнозирования.



### Задачи
Анализ ВВП африканской страны Гана. Необходимо исследовать временной ряд, изучить его свойства, построить модели и сделать выводы по результатам.

**Основные цели проекта:**
1. Произвести общий анализ временного ряда.
2. Исследовать статистические показатели.
3. Исследовать волатильность временного ряда.
4. Построить модели прогнозирования временного ряда.



### Информация о данных
Данные представляют собой таблицу в формате CSV, показатели ВВП Ганы за 62 года.



### Этапы
1. Базовый анализ временного ряда.
2. Построение и выбор статистических моделей прогнозирования временного ряда.
4. Интерполяция временного ряда.
5. Исследование волатильности временного ряда.
6. Построение моделей ML.



### Результат
- Проведен анализ данных о ВВП Ганы с 1960 по 2021 год.  
- Произведены прогнозы моделями: MA, ARIMA/SARIMA, Linear Regression, Prophet.  
- Модели были построены на реальных данных, upsample данных(расширенных до квартала) и на усеченных данных.  
- Также выполен подбор оптимального размера обучающей выборки для моделей, показавших лучшие метрики.  
- Выбор модели и гиперпараметров произведен на валидационной выборке.  
- Финальные результаты метрики определены на тестовом наборе, взятом из открытых источников (2022 г., 2023 г.).  

Для оценки качества прогнозов использовалась метрика MAPE (Mean Absolute Percentage Error).  


По резултатам исследования для краткосрочного прогноза лучше себя проявили модели Prophet и ARIMA(0,3,3).
